Ideen zum Matching

### 2008-05-19 Algebras/RegionInterpolation/Tex/Kapitel3.tex
*** empty log message ***

\chapter[Eigene "Uberlegungen und die Implementierung \anmerkung{30 Seiten }]{Eigene "Uberlegungen und die Implementierung der resultierenden L"osung
\normalsize{Die Java-Applikation, Die Secondo Algebra, Experimante mit Regionen \anmerkung{30-40 Seiten }}
}
\minitoc
\newpage
\section{Vor"uberlegungen \anmerkung{7 Seiten}}
Im folgenden werde ich die Vorschl"age aus der Literatur, die ich oben beschrieben habe, bewerten und einige Gedanken ausführen, die ich mir zum Theme Matching gemacht habe. Ausserdem gebe ich an, welche dieser Vorschläge ich verwirklicht habe, und welche noch auf ihre Implementierung warten.

\subsection[Bewertung der Vorschl"age aus \cite{TG}]{Bewertung der Vorschl"age aus ,,Creating Repesentations for Continuously Moving Regions from Observations''\cite{TG}}
\begin{enumerate}
\item Position of centroid\index{Match!Schwerpunkt}

In dem Paper wurde diese M"oglichkeit nicht weiter betrachtet, da die Autoren davon ausgehen, dass ein Referenzpunkt, der auch au"serhalb des Polygons liegen kann nicht zu guten Matchings f"uhren kann. Hierzu muss angemerkt werden, dass im Rahmen der vorliegenden Arbeit das Matching auf Ebene des ConvexHullTrees durchgef"uhrt wird, und lediglich mit konvexen H"ullen von Polygone gearbeitet wird. Der Schwerpunkt einer konvexen H"ulle liegt nat"urlich aber wieder innerhalb dieser (wenngleich nicht zwangsl"aufig auch innerhalb des repr"asentierten Polygons). Au"serdem erscheint es plausibel, dass ein Referenzpunkt-Verfahren seine St"arke gerade dort haben wird, wo die "Uberlappungsalgorithmen ihre Schw"achen haben (bei sich schnell bewegenden, kleinen Objekten).

\begin{figure}
	\centering
	\includegraphics{feu_logo2.eps}
	\caption[Beispiel für den Vorteil von Referenzpunktverfahren]{Beispiel für viele kleine Flächen, die sich relativ schnell bewegen. Wie man sehen kann, würde ein Überlappungsverfahren hier kein einziges Match, Referenzpunktverfahren aber eventuell alle möglichen finden.}
	\label{fig:SchnelleBewegung}
\end{figure}

Ausserdem ermutigte mich die Arbeit \cite{AFRW} darin diesen Ansatz weiterzuverfolgen.

Der Vorschlag, "`N"achste Nachbarn"' zu benutzen, hat den Nachteil, dass man so nur 1:1 Matches finden kann. Im Rahmen der vorliegenden Arbeit wurde stattdessen Schwellwert-Verfahren gew"ahlt. Siehe hierzu \ref{Schwellwert}.

\item Fixend threshold (set of cycles)\item{Match!Überlappung}

Das Verfahren wurde analog zur Beschreibung Erlend T\o{}ssebros "ubernommen und implementiert.

Klar ist, dass dieses Verfahren dann Schwächen aufweisen wird, wenn sich kleine Flächen so stark bewegen, dass diese sich nicht mehr, oder nur noch wenig überlappen. Bei kompliziert aufgebauten Flächen, die sich relativ wenig bewegen wird dieses Verfahren aber den Vorteil aufweisen, dass relativ wenige falsche Flächen gematcht werden.

\begin{figure}
	\centering
	\includegraphics{feu_logo2.eps}
	\caption[Beispiel für den Vorteil des Overlaping-Match]{Beispiel eine Matches von komplitzierten Regionen. Wie man sehen kann, würde ein Überlappungsmatch nur die richtigen Übereinstimmungen zurückgeben, ein Referenzpunktverfahren aber deutlich mehr.}
	\label{fig:OverlapVorteil}
\end{figure}

@@

Dieses Verfahren k"onnte interesannt sein, da es mir aber im  Rahmen dieser Arbeit nicht möglich ist alle interesannten Matches zu implementieren, habe ich auf die Implementierung dieses Matches verzichtet.

@@

Wie ich unter \ref{BedeutungAAR} bereits ausgeführt habe, habe ich den Algorithmus $S$, den allgemeinsten aus dieser Arbeit, nicht implementiert. Die Idee ein Match auf Basis des Steinerpunktes zu implementieren brachte mich dazu, einen Match zu implementieren, dass simultan zu dem Verfahren ,,Position of centroid'' aus \cite{TG} funktioniert, aber den Steinerpunkt als Referenzpunkt benutzt.

@@

Es gilt im Wesentlichen das Selbe, dass ich schon im letzten Absatz sagte. Ich habe den Algorithmus aus der Arbeit nicht imlementiert, aber ich habe die beiden Verfahren ,,Fixend threshold'' und ,,Position of centroid'' aus \cite{TG} implementiert. Wie ich unter \ref{BedeutungAFRW} ausführe weisen beide Verfahren  eine gewisse Verwandschaft zu dem einfachsten Algorithmus dieser Arbeit auf.

@@

Die meisten Matching-Verfahren basieren auf Referenzpunkten. Unter \ref{AARR} und \ref{AFRWW} wurden Verfahren angegeben, die zu bestimmten Referenzpunkten Matchings mit garantierter Qualität liefern. Ich habe mir einige Gedanken gemacht, wie man Referenzpunktverfahren im Allgemeinen durchführen könnte.

\subsubsection*{statistische Analyse}

Zunächst kann man ein Feld aufgebauen, in dem zu jeder Kombination von Cycles die Entfernung der Referenzpunkte eingetragen wird. Sortiert man dieses Feld aufsteigend nach den Entfernungen, so steht zu erwarten, dass es zwischen den erwünschten und den unerwünschten Beziehungen einen Sprung in dem Graphen geben wird.  Diesen Sprung m"u"ste mit geeigneten statistischen Verfahren bestimmt werden werden k"onnen.

Nachteilig an diesem Verfahren ist, dass die Laufzeit dieses Verfahrens hoch ist. Finden sich auf den beiden Seiten des Matchings $n$ beziehungsweise $m$ Referenzpunkte, so hat das resultierende Feld die Dimension $n\times m$. Dieses Feld kann in $O(n\times m)$aufgebaut werden. Zum Sortieren des Feldes wird dann $O((n\times m)\log(n\times m))$ verwendet. Also ist dieses Verfahren mindestens vom Typ $O((n\times m)\log(n\times m))$ (je nach dem verwendeten statistischen Verfahren k"onnte die Laufzeit sogar schlechter sein).

Aufgrund der oben benannten schlechten Laufzeit und unter dem Aspekt, dass kein geeignetes Verfahren zur Verfügung steht, wird in der vorliegenden Arbeit diesem Ansatz keine weitere Beachtung geschenkt. Eine weitere Betrachtung dieses Verfahrens könnte dennoch interesannt sein.

\begin{figure}
	\centering
	\includegraphics{feu_logo2.eps}
	\caption[Beispiel für eine statistische Analyse]{Beispiel für den Grapfen aller Entfernungslängen eines Matches mit eingezeichneter Schwelle}
	\label{fig:statistik}
\end{figure}

@@

Das Schwellwertverfahren kann wie folgt formuliert kann: ,,Matche zwei Cycle, wenn der Abstand ihrer Referenzpunkte kleiner als der Schwellwert ist.''

Die Laufzeit dieses Verfahrens ist wesentlich besser. Zu jedem der $m\times n$ verschiedenen  Referenzpunkte wird der  Abstand (in konstanter Zeit) berechnet und mit dem Schwellwert vergleichen. Also ist die Laufzeit$O(m\times n)$.

Aufgrund der Verschiedenheit der m"oglichen Daten ist ein solcher absoluter Schwellwert $t_{abs}$ nat"urlich nicht handhabbar, so dass die Matchingfunktion mit einem relativen Schwellwert $t_{rel}$ (in \%) arbeiten muss. Aus diesem wird dann intern ein absoluter Schwellwert berechnet, der dann wie oben verwendet wird. Man berechnent $t_{abs}$, indem man $t_{rel}$ mit dem gr"o"sten Abstand multipliziert, den die beiden Regionen voneinander haben. Leider ben"otigt man f"ur die Berechnung dieses Wertes $O(n\times m)$. Praktisch wird desshalb ein Algorithmus verwendet, der in $O((n+m)\log{n+m})$ einen sehr "ahnlich Wert berechnet. Siehe hierzu \ref{maxDist}.

\subsubsection*{neuronale Netze}

Man kann die Problematik, Matches von Referenzpunkten zu finden auch wie folgt beschreiben. In einer Menge von Punkten im $\mathbb{R}^2$ werden Klassen von zusammengehörigen Punkten gesucht.

Solche Klassifizierungsaufgaben sind genau das klassische Einsatzgebiet von neuronalen Netzen. Es steht zu erwarten, dass ein Lernverfahren auf Basis von neuronalen Netzen sehr gute Ergebnisse liefern wird. Der Rahmen dieser Arbeit würde aber von einem solchen deutlich überschritten.

@@

Falls es ein 1:n Matching gibt, dann muss diese aufgel"ost werden. Hierbei existieren 2 M"oglichkeiten:
\begin{itemize}
\item Alle $n$ Targets sind Kinder einer einzigen ConvexHullTreeNode

Dieser Fall ist der einfachere, seine Behandlung wurde schon in \cite{TG} beschrieben. Kurz gesagt geht es darum, die konvexe H"ulle aller Targets zu bilden, und das Matching von den $n$ Targets auf diese neue H"ulle umzuleiten.

Leider versagt dieses Verfahren, falls die gematchten Polygone sich nicht ähnlich genug sind. Leider gelang es mir nicht, genau zu analysieren, in welchen Fällen genau die Probleme auftauchen. Desshalb musste ich auf die Implementierung dieses Verfahrens verzichten.

\item Alle n Targets haben unterschiedliche V"ater

In diesem Fallist die Vereinigung der Targets, wie oben beschrieben, nicht zielf"uhrend, sondern es muss versucht werden den Source aufzuteilen. Hierbei ist folgendes zu beachten:
\begin{itemize}
\item Eine ConvexHullTreeNode ist nur an Eckpunkten, oder an Punkten auf Linien zu teilen, die keine Kinder haben, da sonst die ConvexHullTree zerst"ort w"urden.

\item Eine ConvexHullTreeNode ist nur an zwei Punkten zu teilen, wenn das beschriebene Polygon auch nur in zwei Teile zerf"allt.
\item Wird in Face zerteilt , sollte m"oglichst kein Hole zerteilt werden. Falls sich das nicht verhindern l"asst, so zerf"allt das Loch in zwei Konkavit"aten, was eine Neuberechnung der entsprechenden Matchings zur Folge hat.

\item Die Zerteilung der Source-Komponente sollte die Lage und das Verh"altnis der Fl"acheninhalte der Target-Komponenten weitestgehend wiederspiegeln.

\end{itemize} 
\end{itemize} 
\subsection{Beseitigung von "`gedrehten Konkavit"aten"'}\label{gedrehtKon}
In manchen F"allen versagt das in \cite{TG} genannte Verfahren, um aus Matchings Moving-Regions zu erzeugen. Dieses, in Kapitel "`6 Interpolating between two arbitray polygones"' beschriebene Verfahren setzt voraus, dass die beiden gematchten Kinderpolygone ein gemeinsames, aus zwei Dreiecken zusammengesetztes Trapez in der Aussenh"ulle der beider Vaterpolygone besitzen.

Dies ist zum Beispiel dann nicht der Fall, wenn wir uns als Quellpolygon ein "`U"', und als Zielpolygon ein um 90$\degree$ gedrehtes "`U"' vorstellen. Auch wenn die Konkativit"aten richtig zueinander gematcht sind, versagt das bekannte Verfahren.

Die, das Matching abschlie"sende, Funktion kann solche F"alle erkenne, indem es die Winkel betrachtet, die die gemeinsame Kante von Kind und Vater, sowie die beiden Nachbarkanten des Vaters, mit der x"-Achse haben. Ist der Winkel der gemeinsamen Kante auf der einen Seite nicht im  Intervall der Winkel der Nachbarkanten der anderen Seite, so liegt der Fall vor, dass das Verfahren nicht funktioniert.

\begin{figure}
	\centering
	\includegraphics{feu_logo2.eps}
	\caption[Beispiel für gedrehte Polygone]{Beispiel für gedrehte Polygone bei denen das ,,rotating pane'' Vefahren versagt, da die Öffnungen der Konkativitäten kein Trapez bilden.}
	\label{fig:gedrehteMatches}
\end{figure}

Wenn ein solcher Fall erkannt wird, so gibt es zwei M"oglichkeiten zu reagieren:
\begin{itemize}
\item Beide Konkativit"aten werden gegen $null$ gematcht

In diesem Fall verschwindet die Konkativit"at auf der einen Seite  und zeitgleich entsteht auf der anderen Seite eine Neue. Obwohl dieses Verfahren das deutlich Einfachere ist, zeigt sich in der praktischen Anwendung, dass das Resultat den Erwartungen weitestgehend entspricht.

\item Die beiden Konkativit"aten werden zu L"ochern umgewandelt

In diesem Fall werden beide Konkavit"aten in L"ocher verwandelt, die dann zueinander gematcht werden. Im Resultat w"urde sich die Konkativit"at von der einen Seite abl"osen, und zu der anderen Seite wandern. M"oglicherweise sieht dieses Verfahren nat"urlicher aus, es ist aber nicht absehbar, was passiert, wenn der Weg zwischen den beiden Positionen nicht "`frei"' ist (etwa weil sich hier ein weiteres Loch oder eine Konkativit"at befindet). Aus diesen Gründen habe ich mich für die Implementierung des ersten Verfahrrens entschieden.
\begin{figure}
	\centering
	\includegraphics{feu_logo2.eps}
	\caption[Schnappschüsse von den gedrehten Polygonen]{Zwei Schnappschüsse von dem Match aus Abbildung~\ref{fig:gedrehteMatches}, in dem die Konkativitäten gegen $null$ gematcht wurden.}
	\label{fig:gedrehteMatches2}
\end{figure}

@@

\subsection{\index{Match!optimales}Erstellung eines Matchings aus mehreren Anderen}\label{bewertung}

Es ist festzustellen, das unter der Betrachtung der bereits erstellten Matchings, dass das Overlapping-Match besser auf Vereinigungen und Aufsplitterungen von Cycles reagiert, und dass das Schwerpunkt-Verfahren besser auf kleine und schnelle Cycles abgestimmt ist.

Es scheint also ein verfolgenswerter Ansatz zu sein, beide Matches (und vielleicht noch andere, etwa Overlapping mit mehreren Schwellwerten), zu berechnen, und aus diesen das beste Matching zu bestimmen.

Zur Bestimung der G"ute eines gegebenen Matchings sind folgende Verfahren angedacht. Damit die verschiedenen Bewertungen vergleichbar sind, sind diese auf 1 normiert.

\begin{itemize}
\item Die \index{Bewertung!Overlap}Overlap-Bewertung:

@@

Dieses Bewertungsverfahren korrespondiert zwar direkt mit dem Overlaping-Match wird aber trotzdem in dieser Arbeit benutzt, da die Überlappung sich als sehr interesanntes Kriterium erwiesen hat. Die Berechnung l"auft so:

@@

In \cite{AAR} wird die,  oben bereits eingef"uhrte, Hausdorff-Norm benutzt, um Matchings zu bewerten.

Bei der Implementierung dieser Norm stellt sich die Frage der Normierung. Mangels Alternative habe ich mich dazu entschlossen, alle einzelnen Hausdorff--Abst"ande duch den Duchmesser $d$ der Ausgangsregionen zu teilen.  Durchmesser bezeichne hierbei den Gr"o"sten Abstand, den zwei Punkte zueinander haben. Dieses Vorgehen bedeutet aber leider, dass die Abst"ande von kleinen Konkavit"aten relativ wenig in die Gesamtbewertung eingehen. Die Berechnung lautet:

$$r_H=\frac{\sum_{m\in M}\delta_H(m)}{|M|\times d}$$

\item Bewertung durch Minimierung einer Norm duch geeignete Abbildungen

\cite{AAR} und \cite{AFRW} enthalten beide die Bewertung:
$$\min_{T\in\mathcal{T}}\delta(A,T(B))$$
$\delta$ kann hierbei entweder der Hausdorff-Abstand oder die symetrische Differenz sein. Das Problem an diesem Ansatz ist die Berechnung der minimierenden Abbildung $T$. Algorithmen zur Findung dieser Abbildung werden zwar angegeben, die Implementierung dieser würden aber den Umfang dieser Arbeit sprengen.

@@

\clearpage
\subsection{Beschreibung der Klassen}

>>>>

\chapter[Eigene "Uberlegungen und die Implementierung]{Eigene "Uberlegungen und die Implementierung der resultierenden L"osung}
\minitoc
\newpage
\section{Vor"uberlegungen} \label{vorueberlegungen}
Im Folgenden werden die Vorschl"age aus der Literatur, die oben beschrieben worden sind, bewertet und einige Gedanken ausgeführt, die zum Thema Matching gemacht wurden. Außerdem wird  angegeben, welche dieser Vorschläge verwirklicht wurden und welche noch auf ihre Implementierung warten.

\subsection[Bewertung der Vorschl"age aus \cite{TG}]{Bewertung der Vorschl"age aus ,,Creating Representations for Continuously Moving Regions from Observations''\cite{TG}}
\begin{enumerate}
\item Position of centroid\index{Match!Schwerpunkt}

In dem Paper wurde die M"oglichkeit des Matchens mit dem Schwerpunkt nicht weiter betrachtet, da die Autoren davon ausgehen, dass ein Referenzpunkt, der auch au"serhalb des Polygons liegen kann, nicht zu guten Matchings f"uhren kann. Hierzu muss angemerkt werden, dass im Rahmen der vorliegenden Arbeit das Matching auf Ebene des \textit{ConvexHullTrees} durchgef"uhrt wird und lediglich mit konvexen H"ullen von Polygonen gearbeitet wird. Der Schwerpunkt einer konvexen H"ulle liegt nat"urlich aber wieder innerhalb dieser. Wenngleich der Punkt nicht zwangsl"aufig auch innerhalb des repr"asentierten Polygons liegt. Au"serdem erscheint es plausibel, dass ein Referenzpunkt--Verfahren seine St"arke gerade dort haben wird, wo die "Uberlappungsalgorithmen ihre Schw"achen haben, nämlich bei sich relativ schnell bewegenden, kleinen Objekten.

\begin{figure}
	\centering
	\includegraphics{feu_logo2.eps}
	\caption[Beispiel für den Vorteil von Referenzpunktverfahren]{Beispiel für viele kleine Flächen, die sich relativ schnell bewegen. Wie man sehen kann, würde ein Überlappungsverfahren hier kein einziges Match, das Referenzpunktverfahren aber eventuell alle möglichen finden.}
	\label{fig:SchnelleBewegung}
\end{figure}

Außerdem läßt die Arbeit \cite{AFRW} es sinnvoll erscheinen, diesen Ansatz weiterzuverfolgen.

Der Vorschlag, "`n"achste Nachbarn"' zu benutzen, hat den Nachteil, dass so nur $1$:$1$ Matches gefunden werden. Im Rahmen der vorliegenden Arbeit wurde stattdessen das Schwellwert-Verfahren gew"ahlt. Siehe hierzu \vref{Schwellwert}.

\item Fixend threshold (set of cycles)\index{Match!Überlappung}

Das Verfahren wurde analog zur Beschreibung Erlend T\o{}ssebros, wie in \vref{fixedThre} kurz dargestellt, "ubernommen und implementiert.

Nach kurzer Überlegung kommt man zu dem Schluß, dass dieses Verfahren Schwächen aufweisen wird, wenn sich kleine Flächen so stark bewegen, dass diese sich nicht mehr, oder nur noch wenig überlappen. Bei kompliziert aufgebauten Flächen, die sich relativ wenig bewegen, wird dieses Verfahren aber den Vorteil aufweisen, dass relativ wenige falsche Flächen gematcht werden.

\begin{figure}
	\centering
	\includegraphics{feu_logo2.eps}
	\caption[Beispiel für den Vorteil des Overlaping-Match]{Beispiel eine Matches von komplizierten Regionen. Wie man sehen kann, würde ein Überlappungsmatch nur die richtigen Übereinstimmungen zurückgeben, ein Referenzpunktverfahren aber deutlich mehr.}
	\label{fig:OverlapVorteil}
\end{figure}

@@

Dieses Verfahren k"onnte interessant sein, da es aber im  Rahmen dieser Arbeit nicht möglich ist, alle interessanten Matchings zu implementieren, wurde auf die Implementierung dieses Matchings verzichtet.

@@

Wie unter \vref{BedeutungAAR} bereits ausgeführt wurde, wudre der Algorithmus $S$, der allgemeinste dieser Arbeit, nicht implementiert. Die Idee ein Match auf Basis des Steinerpunktes zu implementieren, führte aber dazu, einen Match zu implementieren, das simultan zu dem Verfahren ,,Position of centroid'' aus \cite{TG} funktioniert, aber den Steinerpunkt als Referenzpunkt benutzt.

@@

Es gilt im Wesentlichen dasselbe, wie  im letzten Absatz. Nicht die Algorithmen aus der Arbeit, sondern die beiden Verfahren ,,Fixend threshold'' und ,,Position of centroid'' aus \cite{TG}, wurden implementiert. Wie unter \vref{BedeutungAFRW} ausgeführt wird, weisen beide Verfahren  eine gewisse Verwandtschaft zu dem einfachsten Algorithmus diesen Arbeiten auf.

@@

Die meisten Matching-Verfahren basieren auf Referenzpunkten. Unter \vref{AARR} und \vref{AFRWW} wurden Verfahren angegeben, die zu bestimmten Referenzpunkten Matchings mit garantierter Qualität liefern. Es folgten nun einige Gedankendarüber, wie man Referenzpunktverfahren durchführen könnte.

\subsubsection*{Statistische Analyse}

Zunächst kann man ein Feld aufgebauen, in dem zu jeder Kombination von Cycles die Entfernung der Referenzpunkte eingetragen wird. Sortiert man dieses Feld aufsteigend nach den Entfernungen, steht zu erwarten, dass es zwischen den erwünschten und den unerwünschten Beziehungen einen Sprung in dem Graphen geben wird.  Dieser Sprung m"u"ste mit geeigneten statistischen Verfahren bestimmt werden k"onnen.

Nachteilig an diesen Verfahren ist, dass die Laufzeit hoch ist. Finden sich auf den beiden Seiten des Matchings $n$, beziehungsweise $m$ Referenzpunkte, so hat das resultierende Feld die Dimension $n\cdot m$. Dieses Feld kann in $O(n\cdot m)$ aufgebaut werden. Zum Sortieren des Feldes wird dann $O((n\cdot m)\log(n\cdot m))$ verwendet. Also ist dieses Verfahren mindestens vom Typ $O((n\cdot m)\log(n\cdot m))$, je nach dem verwendeten statistischen Verfahren k"onnte die Laufzeit sogar schlechter sein.

Aufgrund der oben benannten schlechten Laufzeit und unter dem Aspekt, dass kein geeignetes Verfahren zur Verfügung steht, wird in der vorliegenden Arbeit dieser Ansatz nicht weiterverfolgt. Eine weitere Betrachtung dieses Verfahrens könnte dennoch interessant sein.

\begin{figure}
	\centering
	\includegraphics{feu_logo2.eps}
	\caption[Beispiel für eine statistische Analyse]{Beispiel für den Graphen aller Entfernungslängen eines Matches mit eingezeichneter Schwelle}
	\label{fig:statistik}
\end{figure}

@@

Das Schwellwertverfahren kann wie folgt formuliert werden: ,,Matche zwei Cycles, wenn der Abstand ihrer Referenzpunkte kleiner als der Schwellwert ist.''

Die Laufzeit dieses Verfahrens ist wesentlich besser. Zu jedem der $m\times n$ verschiedenen  Referenzpunkte wird der  Abstand (in konstanter Zeit) berechnet und mit dem Schwellwert vergleichen. Also ist die Laufzeit $O(m\cdot n)$.

Aufgrund der Verschiedenheit der m"oglichen Daten ist ein solcher absoluter Schwellwert $t_{abs}$ nat"urlich nicht handhabbar, so dass die Matchingfunktion mit einem relativen Schwellwert $t_{rel}$ (in \%) arbeiten muss. Aus diesem wird dann intern ein absoluter Schwellwert berechnet, der dann wie oben verwendet wird: Man berechnet $t_{abs}$, indem man $t_{rel}$ mit dem gr"o"sten Abstand multipliziert, den die beiden Regionen voneinander haben. Leider ben"otigt man f"ur die Berechnung dieses Wertes $O(n\cdot m)$. Praktisch wird deshalb ein Algorithmus verwendet, der in $O((n+m)\log{(n+m)})$ einen sehr "ahnlich Wert berechnet. (Siehe hierzu \vref{maxDist}).

\subsubsection*{Neuronale Netze}

Man kann die Problematik, Matches von Referenzpunkten zu finden, auch wie folgt beschreiben: In einer Menge von Punkten im $\mathbb{R}^2$ werden Klassen von zusammengehörende Punkten gesucht.

Solche Klassifizierungsaufgaben sind genau das klassische Einsatzgebiet von neuronalen Netzen. Es steht zu vermuten, dass ein Lernverfahren auf Basis von neuronalen Klassifikatoren sehr gute Ergebnisse liefern wird. Der Rahmen dieser Arbeit würde aber von einem solchen deutlich überschritten.

@@

Der Algorithmus, welcher aus dem Match \textit{MovingSegments} erzeugt, kann ausschließlich mit Matches umgehen, wo es zu jedem Source maximal ein Target gibt. Taucht ein 1:n Matching auf, dann muss dieses aufgel"ost werden.

\subsubsection*{Alle $\mathbf{n}$ Targets sind Kinder einer einzigen ConvexHullTreeNode}\label{JoinConc}

Gehören alle $n$ Targets zu einem einzigen \textit{ConvexHullTreeNode}, gibt es einen Algorithmus, der schon in \cite{TG} beschrieben wurde, in dem es darum geht, die konvexe H"ulle aller Targets zu bilden und das Matching von den $n$ Targets auf diese neue H"ulle umzuleiten.

Leider versagt dieses Verfahren, falls die gematchten Polygone sich nicht ähnlich genug sind. Es gelang im Rahmen dieser Arbeit leider nicht, das Problem ausreichend einzugrenzen, weshalb auf die Implementierung dieses Verfahrens verzichtet werden mußte. Wenn das Verfahren funktioniert, sehen die Ergebnisse aber sehr gut aus. Es erscheint daher lohnenswert, diesem Verfahren weiter nachzugehen.

\subsubsection*{Source ist ein Face, oder ein Hole}

Ist die Source--KOmponente ein \textit{Face} oder ein \textit{Hole},  so muss der Source aufgeteilt werden. Es wurden einige Überlegungen angestellt, wie es möglich ist, diese Zerteilung möglichst schonend, also ohne dass man das zu teilende Objekt und alle Matches von diesem neu berechnen muss, vornehmen kann. Die Überlegungen lauten:
\begin{itemize}
\item Ein \textit{ConvexHullTreeNode} ist nur an Eckpunkten oder an Punkten auf Linien zu teilen, die keine Kinder haben, da sonst der \textit{ConvexHullTree} zerst"ort werden.

\item Ein \textit{ConvexHullTreeNode} ist nur an zwei Punkten zu teilen, wenn das beschriebene Polygon auch nur in zwei Teile zerf"allt.

\item Die Zerteilung der Source-Komponente sollte die Lage und das Verh"altnis der Fl"acheninhalte der Target-Komponenten weitestgehend widerspiegeln.

@@

Es wude entschieden diesen schonenden Ansatz nicht weiterzuverfolgen, sondern ein Verfahren zu bnutzen, dass bei dem Zerteilen schönere Ergebnisse findet. Die Nachteile dieses Ansatzes sind die Neuberechnung aller erzeugten Objekte und alle Matches dieses Objekten. Bei der Neuberechnung der neuen Matches ist zu beachten, dass man hier in keine Endlosschleife laufen darf. Eine Endlosschleife kann wie folgt entstehen:

Polygon $A$ wird gegen zwei Polygone $B_1$ und $B_2$ gematcht. Deshalb wird $A$ in $A_1$ und $A_2$ geteilt. Bei der Neuberechnung des Matches wird nun $A_1$ wieder gegen $B_1$  und $B_2$ gematcht. Also muss $A_1$ in $A_{1_1}$ und $A_{1_2}$ geteilt werden, die leider wieder gegen $B_1$ und $B_2$ gematcht werden ...

Um solche Effekte zu umgehen, darf man für $A_1, A_2,B_1$ und $B_2$ nicht ein normales Match berechnen, sondern darf $A_1$ und $A_2$ nur gegen das eine $B_i$ matchen, das am besten passt.

Wird ein \textit{Face} zerteilt, so kann es passieren, dass dabei ein \textit{Hole} zerteilt wird. Falls sich das nicht verhindern l"asst, zerf"allt das Loch in zwei neue Konkavit"aten, die den neuen \textit{Faces} hinzugefügt werden müssen. Ein Algorithmus, der dieses leistet findet sich unter \vref{JoinLL}, nichtzerteilte \textit{Holes} müssen demjenigen neuen \textit{Face} zugeordnet werden, in dem diese liegen.

Um ein optisch möglichst ansprechendes Resultat zu erzeugen, müssen sich Form und Lage der Targetobjekte in der Aufsplittung wiederfinden. Ein Algorithmus der dieses liefert, findet sich unter \vref{ZerteilungsAlgo}. Bei diesem Algorithmus gehen nur zwei Polygone auf der Targetseite in die Zerteilung ein. Weitergehende Zersplitterungen lassen sich durch die mehrfache Anwendung dieses Algorithmus erzeugen.

\subsubsection*{Source ist ein untergeordneter ConvexHullTreeNode}

Da man in diesem Fall das oben beschriebene Verfahren nicht anwenden kann, muss man auf folgenden, sehr einfachen Algorithmus zurückgreifen. Dieser  funktioniert analog zu dem Verfahren, mit welchem im letzten Abschnitt Endlosschleifen vermieden wurden.

Wird $A$ auf  $B_1,B_2, \hdots ,B_n$ gematcht, so lösche alle Matches, außer des einen, welches die höchste Bewertung aus allen Einzelmatches von $A$ auf $B_i$ hat.

Obwohl dieses Verfahren sehr einfach ist, sehen die Ergebnisse überraschend gut aus. Eine Verbesserung könnte hier allenfalls durch den Algorithmus von T\o{}ssebro erreicht werden, wenn man dessen unerwünschte Verhalten abstellen könnte.

\subsection{Beseitigung von "`gedrehten Konkavit"aten"'}\label{gedrehtKon}
In manchen F"allen versagt das in \cite{TG} genannte Verfahren, um aus Matchings \textit{MovingRegions} zu erzeugen. Dieses, im Kapitel "`6 Interpolating between two arbitray polygones"' beschriebene Verfahren, setzt voraus, dass die beiden gematchten Kinderpolygone ein gemeinsames, aus zwei Dreiecken zusammengesetztes ,,Trapez'' in der Aussenh"ulle der beider Vaterpolygone besitzen.

Dies ist zum Beispiel nicht der Fall, wenn wir uns als Quellpolygon ein "`U"' und als Zielpolygon ein um 90$\degree$ gedrehtes "`U"' vorstellen. Auch wenn die Konkavit"aten richtig zueinander gematcht sind, versagt das bekannte Verfahren.

Die das Matching abschlie"sende Funktion kann solche F"alle erkennen, indem es die Winkel betrachtet, die die gemeinsame Kante von Kind und Vater, sowie die beiden Nachbarkanten des Vaters mit der x"~Achse haben. Ist der Winkel der gemeinsamen Kante auf der einen Seite nicht im  Intervall der Winkel der Nachbarkanten der anderen Seite, funktioniert das Verfahren nicht mehr.

\begin{figure}
	\centering
	\includegraphics{feu_logo2.eps}
	\caption[Beispiel für gedrehte Polygone]{Beispiel für gedrehte Polygone bei denen das ,,rotating plane'' Vefahren versagt, da die Öffnungen der Konkavitäten kein Trapez bilden.}
	\label{fig:gedrehteMatches}
\end{figure}

Wenn ein solcher Fall erkannt wird, gibt es zwei M"oglichkeiten zu reagieren:
\begin{itemize}
\item Beide Konkavit"aten werden gegen $null$ gematcht

In diesem Fall verschwindet die Konkavit"at auf der einen Seite  und zeitgleich entsteht auf der anderen Seite eine neue. Obwohl dieses Verfahren das deutlich einfachere ist, zeigt sich in der praktischen Anwendung, dass das Resultat den Erwartungen weitestgehend entspricht.

\item Die beiden Konkavit"aten werden zu L"ochern umgewandelt

In diesem Fall werden beide Konkavit"aten in L"ocher verwandelt, die dann zueinander gematcht werden. Im Resultat w"urde sich die Konkavit"at von der einen Seite abl"osen und zu der anderen Seite wandern. M"oglicherweise sieht dieses Verfahren nat"urlicher aus, es ist aber nicht absehbar, was passiert, wenn der Weg zwischen den beiden Positionen nicht "`frei"' ist (etwa weil sich hier ein weiteres Loch oder eine Konkavit"at befindet). Aus diesen Gründen wurde das erste Verfahren implementiert.
\begin{figure}
	\centering
	\includegraphics{feu_logo2.eps}
	\caption[Schnappschüsse von den gedrehten Polygonen]{Zwei Schnappschüsse von dem Match aus Abbildung~\vref{fig:gedrehteMatches}, in dem die Konkavitäten gegen $null$ gematcht wurden.}
	\label{fig:gedrehteMatches2}
\end{figure}

\subsection{\index{Match!optimales}Erstellung eines Matches aus mehreren anderen}\label{bewertung}

Es ist festzustellen, dass unter der Betrachtung der bereits erstellten Matchings das Overlapping--Match besser auf Vereinigungen und Aufsplitterungen von Cycles reagiert und dass das Schwerpunkt-Verfahren besser auf kleine und schnelle Cycles abgestimmt ist.

Es scheint also ein verfolgenswerter Ansatz zu sein, beide Matches (und vielleicht noch andere, etwa Overlapping mit mehreren Schwellwerten) zu berechnen und aus diesen das beste Matching zu bestimmen.

Zur Bestimmung der G"ute eines gegebenen Matchings sind nachfolgende Verfahren angedacht. Damit die verschiedenen Bewertungen vergleichbar sind, sind diese auf 1 normiert.

\begin{enumerate}
\item Die \index{Bewertung!Overlap}Overlap-Bewertung:

@@

Dieses Bewertungsverfahren korrespondiert zwar direkt mit dem Overlapping--Match und ist deshalb als alleiniges Vergleichskriterium abzulehenen.Trotzdem wird es in dieser Arbeit als einer von mehrere Bewertungsansätzen benutzt, da die Überlappung sich als sehr interessantes Kriterium erwiesen hat. Die Berechnung l"auft so:

@@

In \cite{AAR} wird die oben bereits eingef"uhrte, Hausdorff-Norm benutzt, um Matchings zu bewerten.

Bei der Implementierung dieser Norm stellt sich die Frage der Normierung. Mangels Alternative werden alle einzelnen Hausdorff--Abst"ande durch den Duchmesser $d$ der Ausgangsregionen geteilt.  Durchmesser bezeichnen hierbei den gr"o"sten Abstand, den zwei Punkte zueinander haben. Dieses Vorgehen bedeutet aber leider, dass die Abst"ande von kleinen Konkavit"aten relativ wenig in die Gesamtbewertung eingehen. Die Berechnung lautet:

$$r_H=\frac{1}{|M| \cdot d}\sum_{m\in M}\delta_H(m)$$

\item Die Bewertungen durch Minimierung einer Norm über geeigneten Abbildungen

\cite{AAR} und \cite{AFRW} enthalten beide die Bewertung:
$$\min_{T\in\mathcal{T}}\: \delta(A,T(B))$$
$\delta$ kann hierbei entweder der Hausdorff-Abstand oder die symmetrische Differenz sein. Das Problem an diesem Ansatz ist die Berechnung der minimierenden Abbildung $T$. Algorithmen zur Findung dieser Abbildung werden zwar angegeben, die Implementierung dieser würden aber den Umfang dieser Arbeit sprengen.

@@

\clearpage
\subsection{Beschreibung der Klassen}\label{klassen}
